Speech(1:3min) 
 
Diego 
 
-?Que es mas valioso? un trebol o un lingote de oro?... 
 
-Hablemos de patrimonio, nuestro patrimonio. 2do lugar en variedad de aves, 400 especies 
de anfibios, 2000 de peces y 400 de mamíferos sin cotantar ecosistemas que albera el 
territorio peruano. solo protege el 17% de su territorio y cuenta con un alrededor de 2000 
especies en peligro de extincion, conformado por la flora que dio los materiales para el 
manto paracas hasta la fauna que alimentado leyendas por generaciones  
 
-Aca res donde parece que me alejo mucho de la conversacion, pero usualmente las 
mejores ideas estan donde no te la esperas  
 
-El milenio trajo cosas interesantes, la digital 
 
-Ahora si nuestra idea disruptiva, la vida es informacion y como informacion sigue la reglas 
de la informacion y puede digitalizarse, con estos 2 conceptos digital currecy e infromacion 
 
-GreenCoin, un digital currecy nacida gracias a que pudimos darnos cuenta que podemos 
agarrar la informacion(patrimonio natural) e icorporarla intrínsecamente en un sistema 
blockchain, algo completamente nuevo 
 
-si le pregunta a profesor de finaizas dira 
 
-Por eso hicimos que Greenoin entendiera las reglas, las siguiera, y nosostros las jugamos  
 
Nico 
 
-Con esta parte emotiva termina, es hora de hablar de la parte un poco mas aburrida 
-  
 
