 
- Descripción del problema: 
 
Hoy en día, el número de especies en peligro de extinción en el territorio peruano 
supera las 1,200, según el Servicio Nacional Forestal y de Fauna Silvestre (SERFOR). 
Aunque existen zoológicos, centros de conservación y refugios dedicados a restaurar 
estas poblaciones, muchas especies carecen de visibilidad pública, lo que limita 
severamente la capacidad de estas instituciones para acceder a financiamiento, 
movilizar apoyo ciudadano o generar cobertura mediática sostenida. La atención 
colectiva y por tanto los recursos suelen concentrarse en aquellas especies que ya 
gozan de reconocimiento simbólico o popular, mientras que decenas de especies 
menos conocidas, pero igualmente parte del patrimonio peruano, permanecen en 
segundo plano, sin atención ni respaldo suficiente. 
El poco interés y valorización del patrimonio natural en el colectivo peruano alcanza 
a los jóvenes, incluyendo la comunidad universitaria de UTEC, donde el patrimonio 
natural del país suele percibirse como algo distante o ajeno a las prioridades 
personales. Las exigencias iniciales de la vida adulta como la estabilidad económica, 
profesional y emocional tienden a desplazar el interés por causas culturales. 
 Por otro lado, la limitada disponibilidad de recursos económicos en esta etapa de vida 
hace que muchos jóvenes busquen formas alternativas de almacenar o generar valor, 
motivados por una creciente conciencia sobre la volatilidad de los mercados globales 
y la necesidad de comprender mejor su entorno económico. En este contexto, los 
mercados digitales como las criptomonedas y los tokens no fungibles han ganado 
relevancia, especialmente entre nuevas generaciones. Sin embargo, la mayoría de 
estos activos carecen de vínculos con realidades locales o con el entorno natural 
inmediato, lo que limita su capacidad de generar impacto cultural, social o ecológico. 
3 
