Proponemos los siguientes actores clave en el Perú para el acceso al  material genético 
necesario para respaldar las GreenCoins: 
●​ Servicio Nacional Forestal y de Fauna Silvestre (SERFOR): como entidad 
encargada de la gestión de la biodiversidad en el Perú, puede facilitar la 
validación y control legal del acceso a especies protegidas y en peligro.​
 
●​ Parques Zoológicos como el Parque de Las Leyendas, el Zoológico de Huachipa 
y el Zoo Amazon Rescue Center (Iquitos): albergan especies amenazadas y 
cuentan con experiencia en manejo de ejemplares vivos y protocolos de 
muestreo.​
 
Al asociar cada token a un individuo biológico único, GreenCoin promueve una nueva 
forma de valorar el patrimonio natural: lo vuelve visible, lo encapsula digitalmente, y 
le otorga un valor creciente en función de su escasez, valoración estudiantil y 
relevancia patrimonial. Esta lógica crea un círculo virtuoso: mientras mayor sea la 
diversidad y conservación del patrimonio natural, mayor será la capacidad de emisión 
de tokens y, por ende, mayor será el potencial cultural y económico del sistema. 
Además, el sistema está naturalmente limitado tanto por factores biológicos (no se 
pueden emitir más tokens de los que existan individuos reales) como por los límites 
técnicos de la blockchain. Esto garantiza que la emisión de GreenCoins sea 
controlada. 
 
 
2. Diseño técnico de la propuesta: 
a. Infraestructura básica: 
 
Componente: 
Función principal: 
Descripción contextualizada: 
Blockchain  
Registro 
público, 
descentralizado 
e 
inmutable de todas 
las transacciones. 
 
 
Una 
blockchain 
es una tecnología de 
almacenamiento de datos basada en bloques 
interconectados. Cada bloque contiene un 
historial de transacciones o información y 
está vinculado criptográficamente al bloque 
anterior mediante un código único llamado 
Hash, formando así una cadena inmutable. 
Esta estructura garantiza que los datos no 
6 
